My name's Conan Edogawa!
Namaku Conan Edogawa.
High school student Shinichi was forced to take a drug that shrunk him!
Siswa SMA Shinichi terpaksa meminum pil yang membuatnya menyusut.
Although smaller, my mind remains that of a sharp detective!
Walaupun tubuhku lebih kecil, otakku masih seperti detektif.
Today's case is on location for a TV drama!
Kasus hari ini terjadi di lokasi syuting drama televisi.
Beika Shrine
"Kuil Beika"
No...
Tidak.
I never meant to kill you!
Aku tidak bermaksud untuk membunuhnya.
Cut!
Berhenti!
Okay! That's it for this scene!
Baiklah. Itu saja untuk adegan ini!
That was some fine acting, Yoko!
Akting yang hebat, Yoko!
Filming a TV drama is interesting, don't you think?
Syuting drama televisi itu menarik, kan?
Yeah!
Benar.
Popular Idol Okino Yoko (21)
"Okino Yoko (21)"
Thank you!
Terima kasih.
Leading Man Nachi Shingo (23)
"Shingo Nachi (23)" -Aktor pria utama,
Yoko-chan! You must be exhausted!
Nona Yoko, kau tentu lelah!
Thank you, Mori-san!
Terima kasih, Pak Mouri.
I'm absolutely certain that this drama will go down as a masterpiece!
Aku yakin drama ini akan menjadi karya hebat.
But only because you helped supervise the mystery writing!
Itu karena kau membantu mengawasi penulisan misteri.
That's right!
Itu benar.
We have with us the famous detective who's known
Kami memiliki detektif terkenal yang dikenal
as the modern-day Akechi Kogoro!
sebagai Kogoro Akechi moden.
This drama's going to be a smash hit, no doubt about it!
"Taketoshi Gondo (57)" -Tentu saja drama ini akan menjadi populer.
Well, I suppose I did help a lot!
Benar, aku sudah membantu.
This goes here, and this goes like this...
Ini di sini dan ini di sini.
Way too easy...
Ini terlalu mudah.
Hey, you!
Hei, kau!
Don't be touching my things!
Jangan menyentuh barangku!
I'm sorry, Nachi-san!
Maaf, Pak Nachi.
I wasn't paying close enough attention to him...
Aku tidak mengawasinya dengan benar.
Thank you!
Terima kasih.
Bah. What a smooth talker.
Kata-katanya manis sekali.
You're into matchstick puzzles, Nachi-san?
Kau menyukai teka-teki korek api, Pak Nachi?
Yes, leading men like me prefer intelligent hobbies.
Ya, aktor sepertiku menyukai hobi yang cerdas.
Oh, is that so?
Benarkah?
Continuity Checker Mamegaki Taeko (24) Nachi-san! Good work today!
"Taeko Mamegaki (24)" -Pak Nachi, kerja yang bagus.
Here's a towel! Continuity Checker Mamegaki Taeko (24)
Ini handukmu.
Say, would you have dinner with me tonight?
Apa kau mau makan malam bersamaku malam ini?
Sorry, I can't!
-Maaf, aku tidak bisa. -Ayolah.
She can't.
Dia tidak bisa.
She and this kid are getting hitched next month.
Dia akan menikah dengan pria ini bulan depan.
Ain't that right, Shimazaki?
Benarkan, Shimazaki?
Assistant Director Shimazaki Yuji (26)
"Yuji Shimazaki (26)" -Ya.
Really?! Congratulations!
Benarkah? Selamat!
Thanks!
-Terima kasih. -Mereka hanya tampak seperti bunga
You don't know it's an illusion until it's too late.
"Morio Anzai (25)" -Kau tidak akan tahu itu hanya ilusi sampai terlambat.
What?!
Apa?
No, Yuji-san!
Jangan, Yuji.
He always has something bad to say!
Dia selalu bicara buruk seperti itu.
It's just what people say. I'm not necessarily talking about you.
Itu hanya apa yang orang katakan.
Don't get so upset.
Jangan marah.
It's my watch's alarm.
Ini alarm jam tanganku.
Cool sound, huh? I bought it last month when I went to America.
Keren, kan?
Guess you don't care.
Sepertinya kalian tidak peduli.
See you chumps later.
Sampai nanti.
What a jerk...
Pria pengganggu.
One, two, three...
Satu, dua, tiga...
Are they finished filming?
Apakah syutingnya sudah berakhir?
Yes, Grandfather.
Ya, kakek.
Especially things like that.
Terutama bekas seperti itu.
We will, Grandfather!
Baiklah, kakek.
I leave it in your hands.
Kuserahkan padamu.
Your grandfather is the shrine keeper here?!
Kakekmu adalah penjaga kuil di sini?
Yes, this shrine is where I grew up.
Ya, aku dibesarkan di kuil ini.
Hey, Ran-neechan...
Hei, Kak Ran.
Didn't your friend ask you to get Nachi Shingo's autograph?
Bukankah temanmu ingin kau minta tandatangan Pak Shingo Nachi?
I forgot!
Aku lupa. Di mana dia?
Already went to change clothes.
Dia pergi mengganti pakaian.
Oh no!
-Gawat. -Tunggu dulu, Kak Ran!
Cut the crap!
Cukup!
That's Nachi-san's voice...
Itu suara Pak Nachi.
Do you even have any proof?!
Apakah kau punya bukti?
Of course I do.
Tentu saja aku punya.
If you want these photos and negatives, you know what to do.
Jika kau menginginkan foto dan film ini, kau tahu apa yang harus dilakukan.
Money?!
Uang?
What's the matter?
Ada apa?
No, nothing at all!
Tidak ada apa-apa!
Mori-san. We'll be staying at this inn tonight.
Pak Mouri, kami akan tinggal di penginapan ini malam ini.
How about a nice bath and a drink?
Bagaimana dengan mandi air panas dan minum bir?
Sounds good to me!
Kedengarannya bagus.
Give me a break, Dad...
Ya ampun, ayah.
Ran-san and Conan-kun should come too!
Ran, kau dan Conan juga harus ikut.
Sure!
-Baiklah. -Penginapan yang jelek sekali.
A leading man such as me would never stay in a place like this!
Aktor utama sepertiku tidak mungkin menginap di tempat seperti ini.
This constant talk about being a leading man is really annoying...
Dia terus-menerus mengatakan dia aktor utama dan itu menjengkelkan.
I'll be staying at the Teitan Hotel.
Aku akan menginap di Hotel Teitan.
Wait, Nachi-san!
Tunggu dulu, Pak Nachi!
He's hopeless...
Orang itu terlalu berlebihan.
Drink up, Mori-san!
Minumlah, Pak Mouri.
Sorry for the wait!
Maaf sudah membuat kalian menunggu.
Hey, Anzai! Where you goin'?
Hei, Anzai! Kau mau ke mana?
The camera doesn't keep itself tuned up, you know.
Kamera tidak akan membaiki dirinya sendiri.
What an unfriendly fellow.
Dia memang pria yang tidak ramah.
Yuji-san. I need to take care of something at home...
Yuji, aku harus mengurus sesuatu di rumah.
Okay. Hurry back.
Baiklah. Cepat kembali, ya?
You don't need make-up, Ran-san! You're still young!
Kau tidak perlu memakai kosmetik, Ran. Kau masih muda.
That's Shimazaki-san!
Itu Pak Shimazaki.
Hey, Shimazaki! Get me some cigarettes while you're out.
Hei, Shimazaki.
Sure thing!
Baiklah.
Say, Ran-san! Let's go to the convenience store!
Hei, Ran. Ayo pergi ke toko serba ada.
But isn't it a bad idea for an idol to walk outside at night?
Tapi bukankah seorang idola tidak bisa berjalan di luar di malam hari?
I'll be fine!
Aku akan baik-baik saja.
Nobody'll recognize me if I change my hairstyle and wear a hat!
Tidak ada yang akan mengenaliku jika rambutku diubah dan aku pakai topi.
I saw them changing!
Aku melihat mereka mengganti pakaian.
Yoko-san. Are you really sure this is okay?
Nona Yoko, apa kau yakin ini tidak apa-apa?
Of course!
Tentu saja.
It looks like Anzai-san's going out too...
Sepertinya Pak Anzai juga keluar.
You worry too much, Ran-san!
Kau terlalu khawatir, Ran.
Huh?
Apa?
Taeko-san...
Nona Taeko.
Taeko-san?
Nona Taeko?
Taeko-san!
-Nona Taeko? -Ran!
Is something the matter?
Ada apa?
No...
Tidak apa-apa.
I wonder what that was about...
Aku penasaran apa yang terjadi.
She looked like she had seen a ghost...
Dia seperti melihat hantu saja.
Thank you!
Terima kasih.
See? I told you we'd be fine!
Lihat. Sudah kubilang kita akan baik-baik saja.
You were right! They didn't recognize you at all!
Benar. Mereka tidak mengenalimu sama sekali.
Who was that?!
Siapa di sana?
Don't tell me it was an offering thief!
Jangan-jangan dia pencuri penawaran!
There's someone on the ground!
Ada yang tergeletak di lantai!
Anzai-san!
Pak Anzai.
He's dead! Call the police!
Dia sudah tewas. Hubungi polisi!
Hurry!
-Cepat! -Baiklah.
Even if the victim's hat fell off when he collapsed,
Meski topi lepas saat dia terjatuh,
how did his vest come off?!
bagaimana dengan rompi ini?
This is the knife they used during filming!
Ini adalah pisau yang mereka gunakan selama syuting.
Which means that the killer was someone on the filming crew!
Artinya, pembunuhnya adalah seorang staf.
Shinto Statue
"Patung Shinto"
This is a dying message the victim left behind!
Ini pesan kematian yang ditulis oleh korban.
"Shinto Statue?"
Patung Shinto?
Is this a clue to who did it?!
Apakah ini petunjuk pembunuhnya?
You saw someone suspicious before you found the body, correct?
Kau melihat orang mencurigakan sebelum kau menemukan tubuhnya?
Yes. But it was too dark to even tell if it was a man or a woman.
Ya. Tapi saat itu gelap dan aku tidak tahu apakah dia pria atau wanita.
And that was around 10:30.
Saat itu sekitar jam 10:30 malam.
That means the murder took place between 10:00
Artinya, pembunuhan terjadi antara jam 10 malam
and when the victim left the inn at 10:30.
dan saat korban keluar dari penginapan pada jam 10.30 malam.
Inspector. This case is surprisingly simple.
Inspektur, kasus ini amat mudah.
How's that?
Apa maksudmu?
First off, the murder weapon was used during the show's filming.
Pertama,
Second, "Shinto Statue" clearly refers to the Shinto Shrine.
Kedua, "Patung Shinto" jelas mengacu pada Kuil Shinto.
From these two facts alone...
Dari dua petunjuk ini, pelakunya adalah...
...the killer must be you, Mamegaki Taeko-san!
kau, Nona Taeko Mamegaki!
Nonsense! Taeko would never kill anyone!
Tidak mungkin. Taeko tidak mungkin membunuh seseorang!
Taeko-san. You were gone for nearly an hour during the party, correct?
Nona Taeko, kau pergi selama satu jam saat pesta, kan?
I needed to get something at home...
Aku mengambil sesuatu di rumah.
Our house is behind the shrine.
Rumah kami ada di belakang kuil.
Can anyone verify that you were there?
Apakah ada orang yang bisa membuktikannya?
Grandfather was out at the time, so I was the only one there...
Kakekku sedang keluar, jadi aku sendirian.
But Taeko-san came back just as Anzai-san left the inn!
Tapi Nona Taeko kembali saat Pak Anzai meninggalkan penginapan.
What?!
Apa?
After she came back, she stayed in the hall the whole time...
Setelah dia kembali, dia berada di aula sepanjang waktu.
That means she couldn't possibly have killed him.
Itu berarti dia tidak mungkin membunuhnya.
Get a hold of yourself, will ya?!
Ayolah kawal dirimu.
Any fingerprints on the murder weapon?!
Hei. Apakah ada sidik jari dari senjata pembunuhnya?
No. But it looks like someone wiped them away.
Tidak. Tapi sepertinya seseorang telah menghapusnya.
That's weird!
Itu aneh.
If the killer had time to wipe the fingerprints off,
Jika pembunuhnya punya waktu untuk menghapus sidik jari,
why not run off with the murder weapon instead?!
kenapa dia tidak membawanya saja?
Did anyone among you leave the inn between 10:00 and 10:30?
Apa ada di antara kalian yang pergi antara jam 10 hingga 10:30 malam?
Um... I went to buy cigarettes.
Aku keluar untuk membeli rokok.
When was this?
Kapan itu?
Let me think...
-Coba aku ingat... -Jam 9:45.
I happened to look at my watch just then!
Kebetulan aku melihat jamku.
And when did you return?
Kapan kau kembali?
About 30 minutes later.
Sekitar 30 menit setelahnya.
Which would be 10:15?
Jadi sekitar jam 10:15?
Yes.
Ya.
Tell me, Nachi-san.
Ngomong-ngomong, Pak Nachi.
I hear you were the only one who decided to stay at the Teitan Hotel
Kau adalah satu-satunya orang yang tinggal di Hotel Teitan
instead of this inn.
dan bukan penginapan ini.
My pride as a leading man wouldn't let me stay in such a hovel!
Harga diriku sebagai aktor utama tidak mengizinkan aku tinggal di situ.
Where were you between 10:00 and 10:30?
Di mana kau di antara jam 10 hingga 10:30 malam?
I was in the hotel bar until 10:00.
Aku berada di bar hotel sampai jam 10 malam.
Plenty of people can vouch for me.
Banyak saksi yang melihatku.
I'm asking about after that!
Maksudku, setelah itu?
I was in my hotel room.
Aku berada di dalam kamar hotel.
Can anyone verify this?
Apakah ada orang yang bisa membuktikannya?
I was by myself, so no!
Aku saat itu sendirian.
The killer's someone on the filming crew...
Pembunuhnya adalah seorang staf.
Our only clue is the phrase "Shinto Statue," which the victim wrote...
Satu-satunya petunjuk adalah kalimat "Patung Shinto"
Taeko-san is the one most closely connected to Shinto statues...
Nona Taeko adalah yang paling berhubungan dengan patung Shinto.
But she returned to the inn just as the victim was leaving it.
Tapi dia kembali ke penginapan saat korban pergi.
Come to think of it...
Kalau dipikir-pikir,
...why was she so surprised then?!
mengapa dia saat itu sangat terkejut?
Shimazaki-san went to buy cigarettes at 9:45
Pak Shimazaki yang keluar membeli rokok pada jam 9:45
and returned to the inn at 10:15.
dan kembali ke penginapan pada jam 10:15.
More than enough time to commit the murder.
Masa itu cukup untuk melakukan pembunuhan.
But it was 10:30 when we saw the person at the shrine.
Tapi kami melihat bayangan di atas tangga pada jam 10:30.
Shimazaki-san was back at the inn by then.
Saat itu, Pak Shimazaki sudah kembali ke penginapan.
Nachi-san has no alibi after 10:00-- he could have done it as well.
Pak Nachi tidak ada alibi setelah jam 10 malam. Dia juga bisa melakukannya.
It sounded like he was being blackmailed by the victim,
Dia seperti diperas oleh korban,
so in terms of motive, he's the most suspicious.
jadi dalam hal motif, dia yang paling mencurigakan.
And Nachi-san was most likely the one we saw in the shadows!
Kemungkinan besar bayang-bayang yang kami lihat adalah Pak Nachi.
Inspector! We found these in the victim's room!
Inspektur, kami menemukan ini di kamar korban.
Nachi-san... This is you leaving a hotel with a woman...
Pak Nachi, ini foto kau meninggalkan hotel bersama wanita.
That's the actress Hagiyama Ritsuko!
Itu aktris Ritsuko Hagiyama!
But she's married!
Tapi dia sudah menikah.
Photographic evidence of your infidelity...
Bukti foto perselingkuhanmu.
Now that you mention it!
Aku jadi ingat.
Do you know something, Ran?!
Apa kau tahu sesuatu, Ran?
I saw Anzai-san trying to blackmail Nachi-san earlier!
Aku melihat Pak Anzai mengancam Pak Nachi siang tadi.
Blackmail?!
Mengancam?
So you are the killer!
Jadi, kau adalah pembunuhnya!
I already told you, I didn't do it!
Sudah kubilang, aku tidak membunuhnya!
If I killed him, then what the hell does "Shinto Statue" mean?!
Jika aku membunuhnya, apa artinya "Patung Shinto" itu?
You sure that's not one of your nicknames?
Apa kau yakin itu bukan nama pendekmu?
You idiot!
Dasar dungu!
No leading man like me would have a crappy nickname like that!
Aktor utama sepertiku
What exactly does this "Shinto Statue" mean?!
Apa artinya "Patung Shinto" ini?
Wait a second!
Tunggu dulu.
Why would he go through the trouble of writing it down?!
Kenapa dia harus repot-repot menulisnya?
He was killed right in front of a Shinto statue--
Dia dibunuh di depan patung Shinto,
all he had to do was point at it!
jadi dia hanya perlu mengarahkannya.
There was no need to write it out!
Dia tidak harus repot-repot menulisnya.
What's this?!
Apa ini?
Do you even have any proof that I was here?!
Apa kau punya bukti bahwa aku pernah datang ke sini?
Huh? This writing is weird!
Tulisan ini sedikit aneh.
This character isn't drawn right!
Karakter ini tidak digambar dengan benar.
That lousy kid's at it again!
Anak kecil ini melakukan hal yang aneh lagi.
How many times do I have to--
Berapa kali harus kubilang...
This man was an adult, but he couldn't even write katakana right!
Walaupun dia orang dewasa, dia menulis katakana yang salah.
What did he draw wrong?
Apa yang salah?
You're supposed to write this part here all in one stroke.
Lihat. Bahagian ini seharusnya ditulis dengan satu garisan.
But he wrote it using two.
Tapi dia menulisnya dengan dua garisan.
What now?!
Apa?
You're right...
Kau benar.
He did the same with the last character too!
Huruf yang terakhir juga sama.
What?!
Apa?
What if these incorrect strokes were actually lines that were added later?!
Bagaimana jika garisan yang salah ini
"Leading man"?!
"Aktor utama"?
The only leading man around here is Nachi Shingo!
Satu-satunya aktor utama di sini adalah Shingo Nachi!
It looks like some definitive proof has shown itself.
Sepertinya bukti yang kukuh telah muncul.
I'll admit that I was supposed to meet Anzai here at 10:30,
Memang benar aku punya janji dengan Anzai di sini jam 10:30.
but when I showed up, he was already dead!
Tapi saat aku datang, dia sudah tewas.
Enough of this tomfoolery!
Jangan berpura-pura!
It's the truth! He really was dead when I got here!
Itu benar. Dia sudah tewas saat aku sampai di sini!
I was about to run away, but then I saw "leading man" written there...
Saat aku mau pergi, aku melihat kata "aktor utama" tertulis di sana.
So I added some vertical lines like in the matchstick puzzles that I do!
Maka aku menambah garisan
If you're not the killer, then why did the victim write "leading man"?
Jika kau bukan pembunuhnya,
Hell if I know!
Aku tidak tahu.
Wait a minute!
Tunggu dulu.
It's not normal for someone to fake a dying message
Ini aneh untuk pelaku merubah pesan kematian,
but not come up with a fake alibi!
tapi tidak memiliki alibi palsu.
Maybe the real killer altered the message to say "leading man"!
Mungkin pembunuh sebenar mengubah pesan menjadi "aktor utama".
Could this be what I think it is?!
Mungkinkah ini...
It couldn't have been that person!
Tidak mungkin orang itu.
What's that?!
Apa itu?
There's no blood on this watch!
Tidak ada bekas darah di jam tangan ini.
Aha! That's it!
Ternyata begitu.
Now I know the truth behind this case!
Sekarang aku tahu kebenaran di balik kejadian ini.
It wasn't me! I didn't do it!
Bukan aku! Aku tidak melakukannya!
Listen to how pathetic you sound, Mr. Leading Man!
Kau kedengaran menyedihkan, Pak Aktor Utama.
You can give us the details down at the station.
Kau bisa memberitahu yang selanjutnya di kantor polisi.
Not so fast!
Tunggu dulu.
Inspector Megure. Nachi-san is not the murderer.
Inspektur Megure, Pak Nachi bukanlah pembunuhnya.
Come again?!
Apa?
The reason being that the murder took place before 10:00!
Karena pembunuhan terjadi sebelum jam 10 malam.
That's impossible!
Tidak mungkin!
What are you talking about, Dad?
Apa yang ayah bicarakan?
We saw Anzai-san leave the inn around 10:00!
Kami melihat Pak Anzai meninggalkan penginapan sekitar jam 10 malam.
We even heard his watch alarm go off!
Bahkan kami mendengar bunyi alarmnya.
Inspector. Have a look at the victim's wristwatch.
Inspektur, coba lihat jam tangan korban.
His watch?
Jam tangannya?
His entire left arm is covered in blood,
Tangan kirinya dipenuhi dengan darah,
but there's none at all on his watch.
tapi tidak ada darah di jam tangannya.
In other words, someone removed the watch from the body
Itu berarti seseorang pasti telah melepas jam tangannya
after the victim was killed!
setelah korban dibunuh.
Someone removed his watch?
Seseorang telah melepas jam tangannya?
This particular person wanted to make it look like the murder happened
Orang itu ingin membuat perbunuhan itu terlihat seperti terjadi
later than it actually did.
lebih lewat dari yang sebenarnya.
So the killer came up with the idea of taking the watch back to the inn
Jadi pembunuh telah membawa jam itu pulang ke penginapan
and setting the alarm off in the victim's room.
dan mengatur alarm di kamar korban.
But it would cause problems if blood dripped off it on the way back,
Tapi masalah akan timbul jika darah menetes di perjalanan pulang,
so the killer wiped the watch clean.
jadi pembunuh membersihkan jam tangan itu.
That means the person we saw at the inn was--
Jadi orang yang kami lihat di penginapan adalah...
That's right. That wasn't Anzai-san.
Benar. Itu bukan Pak Anzai.
The person who set the alarm off in Anzai-san's room
Dia adalah orang yang mengatur alarm di kamar Pak Anzai,
put his vest and hat on and left the inn disguised as Anzai-san himself.
memakai rompi dan topinya,
This person rushed back to the shrine,
Orang ini kembali ke kuil,
put the watch back on the dead body,
memasang kembali jam tangannya
and then dropped the hat and vest nearby!
dan meninggalkan topi serta rompi di dekat korban.
Then the killer wrote "leading man" to make Nachi-san look guilty!
Dia juga menulis "aktor utama"
If the killer wanted Nachi-san to look guilty,
Jika pembunuh ingin menuduh Pak Nachi,
why not just write "Nachi"?!
kenapa dia tidak menulis "Nachi" saja?
That would have been a much more effective way of fooling us!
Itu jauh lebih efektif untuk menipu kita.
The killer couldn't write "Nachi."
Pembunuh tidak bisa menulis "Nachi".
The reason being that the victim had already written something
Itu karena korban telah menulis sesuatu
that identified the murderer.
yang mengidentifikasi pembunuhnya.
Something that identified the murderer?
Sesuatu yang mengidentifikasi pembunuhnya?
That's right.
Benar.
"Leading man" was actually a single word that the victim wrote,
"Aktor utama" awalnya adalah satu perkataan yang ditulis oleh korban
with extra strokes added in later.
dengan garisan lain ditambah setelahnya.
Then what was the original word the victim wrote?!
Jadi, apa kata asal yang ditulis oleh korban?
It was "Mame."
Itu adalah...
Mamegaki Taeko-san. You're the murderer.
Nona Taeko Mamegaki. Kau adalah pembunuhnya.
Nonsense! She would never!
Mustahil! Tidak mungkin!
It couldn't be!
Tidak mungkin!
But Mori-san!
Tapi Pak Mouri,
Taeko-san returned to the inn just as the person disguised as Anzai-san left!
Taeko kembali ke penginapan saat penyamar Pak Anzai pergi.
It was me! I killed Anzai-san!
Itu adalah aku! Aku yang membunuh Pak Anzai!
I was the one who dressed up as him!
Aku yang menyamar menjadinya!
But the word "Mame" wasn't written there!
Tapi perkataan "Mame" tidak ditulis di sana!
Shimazaki-san. You were indeed the one who dressed up as him,
Pak Shimazaki. Memang benar kau yang menyamar sebagainya,
but you cannot possibly be the killer.
tapi kau tidak mungkin membunuhnya.
See the huge spray of blood around the body?
Lihat semburan besar darah di sekitar tubuh?
The killer must have been covered in a lot of blood as well.
Aku yakin darah itu juga pasti mengenai tubuh pembunuh.
But there's not even a single drop on your clothes.
Tapi tidak ada darah yang menempel di bajumu.
The only person who had time to change clothes and wash off the blood
Orang yang punya waktu
No! I killed him!
Tidak! Aku yang membunuhnya!
Yuji-san. It's over.
Yuji, ia sudah berakhir.
Taeko!
Taeko!
It's just as you said, Mori-san.
Seperti yang kau katakan, Pak Mouri.
I killed Anzai-san.
Aku yang membunuh Pak Anzai.
Taeko-san!
Nona Taeko.
No way!
Tidak mungkin.
I take it you didn't know Shimazaki-san had dressed up as him?
Jadi kau tidak tahu Pak Shimazaki menyamar sebagainya?
No.
Tidak.
So I was really shocked when I saw Anzai-san at the front door...
Aku sangat terkejut saat melihat Pak Anzai di pintu depan.
I had no idea what was going on anymore.
Aku tidak tahu apa yang sudah terjadi.
But why, Taeko-san?!
Tapi kenapa, Nona Taeko?
Taeko-san. Anzai was blackmailing you too, wasn't he?
Nona Taeko. Kau juga diancam oleh Anzai, kan?
Yes.
Ya.
When I was in high school, I turned rebellious for a short time
Saat aku di bangku SMA, aku pernah memberontak
after my parents died in an accident.
setelah orang tuaku meninggal dalam kecelakaan.
I stopped going to school and started hanging out with the wrong crowd...
Aku berhenti ke sekolah dan berteman dengan lingkungan buruk.
Anzai was one of them.
Anzai adalah salah satu darinya.
Grandfather.
Kakek.
Remember when everyone was in an uproar
Apa kau ingat saat semua orang sedang gempar
That was my fault.
Itu semua adalah salahku.
After I mentioned it to Anzai, he immediately went and stole it...
Setelah kusebutkan pada Anzai, dia langsung pergi dan mencurinya.
What?!
Apa? Kenapa kau tidak memberitahuku?
I tried to!
Aku sudah mencobanya!
But Sugiyama-san, who was in charge of the storehouse,
Tapi Pak Sugiyama yang menguruskan gudang itu
felt responsible for it and killed himself!
merasa bertanggungjawab dan membunuh diri.
I was too scared to say anything after seeing that!
Aku ketakutan untuk mengatakan apa-apa setelah melihat itu.
After that, I quit hanging around Anzai and the others,
Setelah itu, aku berhenti berteman dengan Anzai dan yang lainnya
and I started taking school seriously again.
dan mulai kembali ke sekolah.
I had nearly managed to suppress the memories of that detestable event!
Aku hampir berhasil melupakan kenangan perih itu.
All I wanted was to marry Yuji-san and start a happy family!
Aku hanya ingin menikahi Yuji dan memulai keluarga bahagia.
But then he showed up!
Tapi setelah itu, dia muncul!
And then he tried to blackmail you.
Dan dia coba memerasmu.
Yes.
Ya.
He said that since I had been an accomplice,
Dia bilang aku adalah kaki tangannya,
I was just as responsible for Sugiyama-san's suicide!
jadi aku bertanggungjawab atas kematian Pak Sugiyama.
He told me over and over!
Dia terus-menerus mengatakan itu.
I felt that if something wasn't done, he would ruin our marriage!
Jika aku tidak melakukan sesuatu, dia akan merusak pernikahan kami.
I was supposed to pay Anzai some money here at 9:30 tonight.
Aku seharusnya membayar uang kepada Anzai di sini pada jam 9:30.
But instead, I brought a knife and threatened Anzai back!
Tapi aku membawa pisau dan mengancamnya kembali.
I told him never to show his face around me ever again!
Aku bilang padanya untuk tidak muncul di depanku lagi.
He got mad and rushed for me...
Dia sangat marah dan mulai menyerangku.
...and then the knife just happened to--
Lalu, pisau itu tidak sengaja...
I never meant to kill him!
Aku tidak pernah bermaksud untuk membunuhnya.
You seemed strange when you left, so I pretended to go buy cigarettes.
Kelakuanmu aneh saat kau pergi,
When I got to the shrine, Anzai was dead,
Saat aku ke kuil, Anzai sudah tewas
and the word "Mame" was written in blood next to him.
dan ada tulisan "Mame" yang ditulis dengan darah.
I figured you were the one who killed him,
Aku pikir kau yang membunuhnya,
so I tried my hardest to alter all the evidence!
jadi aku mencoba merusak bukti.
I wiped the fingerprints off the knife,
Aku menghapus sidik jari pada pisau
and took Anzai's watch back to the inn!
dan membawa jam tangan Anzai kembali ke penginapan.
The rest is exactly as Mori-san deduced.
Dan sisanya seperti yang dikatakan Pak Mouri.
I should've just gotten rid of that writing in blood!
Aku seharusnya menghapus tulisan darah itu.
But then I remembered how he threatened Nachi-san earlier this evening,
Tapi aku ingat bagaimana dia mengancam Pak Nachi tadi malam,
so I made "Mame" say "leading man" instead!
jadi aku mengubah "Mame" menjadi "aktor utama".
I'm so sorry, Yuji-san! Forgive me!
Maafkan aku, Yuji! Maafkan aku!
Taeko!
Taeko!
This door was locked!
Pintu ini terkunci.
He may have killed himself!
Dia mungkin telah membunuh diri.
Nope. This was a murder!
Tidak. Ini adalah pembunuhan.
You're in the way again?!
Kau ikut campur lagi?
Look closely at the doorway!
Perhatikan pintu baik-baik.
The murderer is among the seven of you!
Pembunuhnya ada di antara kalian bertujuh!
On the next Conan--
Selanjutnya dalam Conan, "Pembunuhan Kapal Mewah (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
A piece of bread.
"Sepotong roti"